subtitrai.net
Žinau, ką galvoji.
O, ne. Toras narve.
Kaip tai nutiko?
Na, kartais tam, kad gautum
tau reikalingus atsakymus,
reikia, kad tave sugautų.
Trumpai tariant, aš lyg ir herojus.
Matai, aš šiek tiek
laiko praleidau Žemėje.
Nugalėjau kelis robotus,
kelis kartus išgelbėjau planetą.
Tada pradėjau kosmose ieškoti
magiškų spalvotų begalybės akmenukų.
Nė vieno neradau.
Tada ir radau mirties ir
naikinimo kelią.
Jis mane atvedė į šį narvą,
kur susipažinau su tavimi.
Kaip manai, ar ilgai
mes dar čia būsim?
Torai, Odino vaike.
Surturai! Kalės vaike.
Tu vis dar gyvas!
Maniau, kad mano tėvas tave nužudė.
Prieš kokius pusė milijono metų.
Aš negaliu mirti.
Tik ne iki tada, kol neišpildysiu
savo likimo ir nesunaikinsiu tavo namų.
Žinai, juokinga, kad apie tai užsiminei,
nes paskutiniu metu
sapnuoju baisius sapnus.
Asgardas dega liepsnose,
viskas virsta griuvėsiais, o tu,
Surturai, stovi vidury.
Vadinasi, tu matei Ragnaroką.
Asgardo nuopuolį.
- Didžioji pranašystė...
- Pala! Pala.
Tuo aš ir vėl atsisuksiu.
Jaučiu, kad tarp mūsų atsiranda ryšys.
Tai gerai, Ragnarokas.
Papasakok daugiau.
Paaiškink man viską.
Atėjo mano laikas. Kai mano karūna
vėl susijungs su Amžinąja ugnimi,
aš vėl atgausiu visas savo
jėgas. Aš peraugsiu kalnus...
O tada perversiu Asgardą
- savo kardu.
- Pala.
Minutėlę.
Prisiekiu, aš nejudu.
Jis pats taip daro.
Kiekvieną kartą...
Gerai, leisk man susivokti.
Įdėsi savo karūną į Amžinąją ugnį,
o tada staiga tapsi namo dydžio?
Kalno!
Amžinąją ugnį, kurią Odinas
laiko užrakintą Asgarde?
Odinas ne Asgarde.
O kai tavęs ten nėra,
niekas nesaugo sosto.
Gerai, tai kur ji? Karūna?
Čia mano karūna.
Mano jėgos šaltinis.
Čia karūna? Aš maniau,
kad tai didelis antakis.
Tai karūna.
Kad ir kaip ten būtų, atrodo, kad viskas,
ką turiu padaryti, kad sustabdyčiau Ragnaroką,
yra nuplėšti tą daiktą tau nuo galvos?
Bet Ragnarokas jau prasidėjo.
Negali jo sustabdyti.
Aš esu Asgardo prakeiksmas.
O tu taip pat.
Visi kentės. Visi degs!
Labai stipru.
Žinai, tiesą sakant, pamatyti,
kaip tu užaugi labai didelis
ir padegi planetą, būtų
visai nieko spektaklis.
Bet atrodo, kad turėsiu
pasirinkti variantą „B“,
kuriame išsilaisvinu iš šių grandinių,
nuplėšiu tą tiarą nuo tavo galvos, o
tada užrakinu tave Asgardo saugykloje.
Tu negali sustabdyti Ragnaroko.
Kam priešintis?
Nes taip elgiasi herojai.
Pala, atleisk. Ne laiku pasakiau.
Ir... dabar!
Padarei didžiulę klaidą, Odino sūnau.
Aš nuolat darau didžiules klaidas.
Bet viskas kažkaip išsisprendžia.
Haimdalai, žinau, kad
praėjo šiek tiek laiko...
Bet man tikrai reikėtų
greitai iš čia dingti!
Haimdalai?
Haimdalas buvo idiotas.
Šis darbas būtų padaręs jį turtingu.
Tai nelengvas darbas,
bet jis turi privalumų.
Baifrostas duoda man priėjimą prie visko,
ką gali pasiūlyti Devynios karalystės.
Viskas yra mano.
Žiūrėkite...
Mano daiktai.
Šitie man itin patinka.
Radau juos Midgardo vietoje,
vadinamoje Teksasu.
Net daviau jiems vardus: Naikas ir Ina.
Matai, kai juos sudedi...
Jie naikina.
Haimdalai? Nagi.
Būk ramiai!
Haimdalai?
Man lieka vis mažiau pasirinkimų.
Skardžai...
Ar tai svarbu?
Jūs, mergaitės, nusipelnėte pagyrimo.
Mergaitės!
Nagi, nagi, nagi.
Tik pažiūrėkite, kas nusprendė pasirodyti.
Dėkui, kad išvaikei mano kompaniones
ir aptaškei mano darbo vietą smegenimis.
Kas tu toks?
Negi neatsimeni?
Aš Skardžas, kartu kovojome Vanahaime.
Teisingai.
Kur Haimdalas?
Tas išdavikas? Na, niekas nežino.
Jis yra bėglys.
Išdavikas?
Taip, matai, Odinas apkaltino
Haimdalą pareigų nevykdymu,
bet jis dingo prieš teismą.
Sunku pagauti vaikiną, kuris
mato viską visoje Visatoje.
Palauk, turiu pranešti
apie tavo atvykimą.
Kas ten per velnias?
O, broli...
Viskas.
- Aš išeinu.
- Kvaily!
- Tu neklausei.
- Atleisk.
- Panele Sif, pakvieskite pagalbą!
- Padėkite! Kas nors!
Atsiprašau dėl visko, ką padariau.
- Viskas gerai, laikykis.
- Atsiprašau.
Bandžiau valdyti žemę.
Jiems būtų pasisekę, jei būtų tave turėję.
Atleisk dėl to dalyko su Teserakta.
Tiesiog negalėjau atsispirti.
- Aš juk juokautojas.
- Taip, labai jau padūkęs.
Atleisk dėl to karto,
kai paverčiau tave varle.
Tai buvo šaunus anekdotas.
Buvo tikrai juokinga.
Tu esi Asgardo gelbėtojas.
Papasakok mano istoriją.
Pastatyk man paminklą.
Mes tau pastatysime didžiulį paminklą.
Su mano šalmu.
Su dideliais, įlenktais ragais.
Pasakysiu tėvui, ką čia šiandien padarei.
Nepadariau to dėl jo.
Nepadariau to...
Dėl jo.
Ne!
Lokis mirė nuo sužeidimų.
Atidavė savo gyvybę už mūsų.
Jis kovojo su tais šlykščiais elfais.
Jis atnešė karalystei taiką.
Loki, mano berniuk...
Prieš daugelį metų aš tave radau tame
sušalusiame kovos lauke.
Tądien aš tavyje dar
nemačiau Asgardo gelbėtojo.
Ne. Tada tu tebuvai tik
mažas ledo gabaliukas,
ištirpdęs seno kvailio širdį.
Bravo. Bravo.
Tėve.
O, šūdas.
Mano sūnus Toras grįžo!
Sveikas, mano berniuk.
Įdomus spektaklis.
Kaip vadinasi?
„Lokio iš Asgardo tragedija“.
Žmonės norėjo jį paminėti.
Tai ir turėtų padaryti.
Man labai patinka statula.
Atrodo geriau nei jis, kai buvo gyvas.
Gal kiek mažiau
taukuotas ir riebaluotas.
Ar žinai, kas tai?
O, Surturo kaukolė.
Tai labai galingas ginklas.
Padaryk man paslaugą.
Užrakink jį saugykloje tam,
kad jis nepavirstų į didžiulį
monstrą ir nesunaikintų visos planetos.
Ačiū, brangioji.
Tai grįžti į Midgardą, ką?
Ne.
Žinai, paskutiniu metu
sapnuoju pasikartojantį sapną.
Kas naktį matau,
kaip Asgardas griūna.
Tai tik kvailas sapnas.
Per daug lakios fantazijos požymis.
Galbūt.
Bet tada nusprendžiau tai išsiaiškinti.
Ir supratau, kad Devynios
karalystės visiškame chaose.
Asgardo priešai vienijasi,
planuoja, kaip mus sunaikinti, o tu,
Odinas, Devynių karalysčių gynėjas,
sėdi čia su chalatu ir valgai vynuoges.
Na, taip, geriausia
gerbti kaimynų laisvę.
Taip, žinoma.
Laisvę, kuri bus paskersta.
Taip, be to, aš ir pats buvau užsiėmęs...
- Žiūrėjai spektaklius?
- Na, Tarybos susitikimai,
saugumo komisijos susitikimai...
- Tikrai priversi mane tai padaryti?
- Ką padaryti?
Juk žinai, kad niekas nesustabdys
Mjolniro, kol jis nesugrįš man į ranką...
Net ir tavo veidas.
Tu išprotėjai, tu...
Už tai būsi nužudytas.
Tada pasimatysime kitoje pusėje, broli.
Gerai, pasiduodu!
Žiūrėkite!
Toras Odinsonas.
Turėjai padaryti vieną darbą.
Tik vieną!
Kur Odinas?
Negalėjai nesiartinti, ką?
Be tavęs viskas buvo gerai.
Asgardas klestėjo.
Tu viską sugadinai.
- Paklausk jų...
- Kur tėvas? Ar tu jį nužudei?
Turėjai tai, ko norėjai. Turėjai
nepriklausomybę, kurios prašei.
Aš puikiai žinau, kur jis.
Prisiekiu, palikau jį čia.
Čia, ant šaligatvio, ar
ten, kur griauna pastatą?
- Puikus planas.
- Iš kur man reikėjo žinoti?
Nematau ateities, aš ne ragana.
Rimtai? Tai kodėl tada
rengiesi kaip ragana?
- Ė!
- Negaliu patikėti, kad tu gyvas.
Mačiau, kaip miršti.
Aš tavęs gailėjau, verkiau dėl tavęs.
Man garbė.
Labas, gal gali su mumis „nusifotkinti“?
Žinoma.
Pradėk mąstyti, kur jis.
Apgailestauju, kad Džeinė tave paliko.
Ji manęs nepaliko.
Aš ją palikau.
Tai buvo abipusis palikimas.
Kas tai? Ką tu darai?
Tai ne aš.
Loki?
Torai Odinsonai.
Griaustinio dieve.
Gali padėti skėtį.
Tai dabar Žemėje yra magų?
Man labiau patinka, kai mane vadina Paslaptingųjų
menų meistru. Jau gali tai palikti ramybėje.
Gerai, mage.
Kas tu toks ir kodėl
man tai turėtų rūpėti?
Aš esu daktaras Stivenas Streindžas
ir aš tau turiu keletą klausimų.
Prisėsk.
Arbatos?
Aš negeriu arbatos.
O ką tu geri?
Ne arbatą.
Aš stebiu iš kitų karalysčių atvykusius
padarus, kurie gali kelti
grėsmę šiam pasauliui.
Tavo netikras brolis
Lokis yra vienas tų padarų.
Tai geras pastebėjimas...
Kam jį čia atsivedei?
Mes ieškome mano tėvo.
Tai jei pasakyčiau tau, kur Odinas,
visi minėti asmenys grįžtų į Asgardą?
Nedelsiant.
Šaunu. Tada aš tau padėsiu.
Jei žinojai, kur jis,
kodėl nepaskambinai man?
Turiu tau pasakyti, kad
jis liepė jam netrukdyti.
Tavo tėvas sakė, kad
pasirinko likti tremtyje.
Ir tu neturi telefono.
Ne, neturiu. Bet tu galėjai
atsiųsti elektroninį laišką.
- Vadinamą „e-mail‘ą“?
- Taip. Ar turi kompiuterį?
Ne, o kam?
Kad ir kaip ten būtų, mano tėvas jau nebeištremtas,
todėl, jei tik galėtum pasakyti, kur jis,
- galėčiau parsivesti jį namo.
- Su malonumu. Jis Norvegijoje.
Pažiūrėkime, ar šiam burtažodžiui
reikia kokių asgardiškų pakeitimų...
Ne.
Ar gali nustoti taip daryti?
Ar galėčiau... Man reikia
sruogelės tavo plaukų.
Leisk kai ką paaiškinti.
Prie mano plaukų niekas nelenda.
Galėjome tiesiog eiti.
Jis tavęs laukia.
Gerai.
Ai, ir nepamiršk savo skėčio.
O, taip.
Atleisk...
Manyčiau, kad man reikia brolio?
Ai, taip, tikrai.
Kritau visą pusvalandį!
Toliau jau pats su juo susitvarkysi.
Taip, žinoma. Labai ačiū už pagalbą.
- Sėkmės.
- Susitvarkyti su manimi? Kas tu toks?
- Loki...
- Manai, kad esi kažkoks burtininkas?
Nė negalvok, antrarūši...
Gerai. Ate ate!
Tėve.
Tik pažiūrėkite į šią vietą.
Tai nuostabu.
Tėve, tai mes.
Mano sūnūs.
Laukiau jūsų.
Žinau. Atėjome parsivesti tavęs namo.
Namo? Taip.
Tavo motina.
Ji mane kviečia.
Ar girdi tai?
Loki, nutrauk savo burtus.
Kiek užtrukau, kol išsilaisvinau
iš tavo užkeikimo.
Friga didžiuotųsi.
Prisėskite su manimi,
aš neturiu daug laiko.
Žinau, kad tave nuvylėme,
bet mes galime tai ištaisyti.
Aš tave nuvyliau...
Jis ateina.
Ragnarokas.
Ne, aš sustabdžiau Ragnaroką,
nugalėjau Surturą.
Ne, jis jau prasidėjo.
Ji ateina.
Mano gyvybė ją stabdė,
bet dabar išmušė mano valanda.
Negaliu jos ilgiau laikyti.
Tėve, apie ką tu kalbi?
Apie Mirties deivę.
Helą.
Mano pirmagimę.
Jūsų seserį.
Ir... ką?
Jos žiaurus apetitas
buvo nebesuvaldomas.
Negalėjau jos sustabdyti,
todėl ją įkalinau.
Uždariau ją.
Ji gauna jėgų iš Asgardo.
Kai ji ten nusigaus,
jos galia bus beribė.
Kad ir kas ji tokia,
kartu galime ją sustabdyti.
- Galime kartu su ja kovoti.
- Ne, taip nebus.
Aš dabar esu kitame kelyje.
Turėsite su tuo susidurti vieni.
Myliu jus, mano sūnūs.
Tik pažiūrėkite.
Prisiminkite šią vietą... Namus.
Broli.
Tu tai padarei.
Jo nebėra?
Gaila. Būčiau norėjusi tai pamatyti.
Tu turbūt Hela.
Aš Toras. Odino sūnus.
Rimtai?
Tu į jį nepanašus.
Galbūt mes galime susitarti.
Bet kalbi kaip jis.
Klaupkitės.
Atsiprašau?
Savo karalienei.
Nemanau.
Tai neįmanoma.
Brangusis, tu nė nenutuoki,
kas yra įmanoma.
- Sugrąžink mus!
- Ne!
Loki!
Kas tu? Ką padarei Torui?
Aš Hela.
Aš tik valytojas.
Atrodai kaip protingas berniukas
su gerais išgyvenimo instinktais.
Ar norėtum darbo?
Tu kovotojas ar maistas?
Aš tik praeivis.
Tai maistas! Ant kelių.
Jis mano.
Palaukit.
Jis mano. Jei jo norite,
turėsite praeiti pro mane.
Bet mes jau jį turime.
Gerai. Tada turbūt man
reiks praeiti pro jus.
Daugiau maisto.
Ačiū.
Kovotoja 142, man reikia leidimo
leistis ir pasikalbėti su bosu.
Turiu kai ką ypatingo.
Ei, kur mane skraidini?
Atsakyk man!
Ei! Aš Toras, Odino sūnus,
turiu grįžti atgal į Asgardą.
Labai atsiprašau, jūsų didenybe.
Pastebėjau, kad nežinote,
kas aš tokia.
Aš Hela.
Odino pirmagimė.
Asgardo Legionų vadė.
Tikroji sosto paveldėtoja
ir Mirties deivė.
Mano tėvas negyvas.
Kaip ir princai. Prašom.
Kadaise mes turėjome
visą Visatos jėgą.
Mūsų valdžiai nebuvo įmanoma pasipriešinti.
Bet Odinas sustojo ties 9 karalystėmis.
Mūsų likimas yra valdyti visus kitus.
Aš čia, kad atstatyčiau tą jėgą.
Klaupkitės prieš mane.
Ir tapkite mano didžiojo
užkariavimo dalimi.
Kad ir kas tu bebūtum,
kad ir ką tu padarei.
Pasiduok dabar arba
nebus jokio pasigailėjimo.
Kad ir kas aš bebūčiau?
Ar klausei ko nors, ką aš sakiau?
Tai paskutinis perspėjimas.
Maniau, kad džiaugsitės mane matydami.
Gerai.
Kaip to pasiilgau.
Ir vis tiek gaila.
Geri kariai žuvo dėl nieko.
Ir viskas tik dėl to, kad jie
negalėjo matyti ateities.
Liūdna.
Vis dar gyvas.
Pakeitei nuomonę?
Grįžk ten, iš kur atėjai,
velnio išpera!
Eime apžiūrėti mano rūmus.
Nebijok, nes tave rado.
Tu namie ir iš čia nesugrįši.
Niekas iš čia neišeina.
Bet kas tai per vieta?
Atsakymas yra...
Sakaras.
Apsuptas kosminių takų...
Sakaras yra ant žinomumo
ir nežinomybės ribos.
Čia yra visų pasimetusių
ir nemylimų dalykų vieta.
Tokių kaip tu.
Bet čia, Sakare, tu svarbus.
Tu vertingas, čia tave myli.
Kas per velnias?
Ir niekas tavęs nemyli
labiau nei Šeimininkas.
Jis yra originalas. Pirmasis
pasimetęs ir pirmasis rastas.
Sakaro įkūrėjas, Čempionų varžybų tėvas.
Nors kažkada buvai niekas,
dabar esi kažkas.
Tu esi Šeimininko nuosavybė.
Sveikinu, susitiksi su
Šeimininku po 5 sekundžių.
Pasiruošk.
Dabar tu susitinki su Šeimininku.
- Jis nuostabus. Ar tai jis?
- Tai jis.
Taip, man labai patinka,
kai mus aplankai, 142.
Atneši geriausius dalykus.
Kai tik pradedame kalbėti,
Topaza, apie Kovotoją
142, ką aš visada sakau?
- Ji yra pati ir prasideda iš „G“.
- Šiukšlė.
Ne, ne šiukšlė.
Ar tik ir laukei, kol
galėsi taip ją pavadinti?
- Ir pirma raidė ne „G“.
- Girtuoklė.
Atleisk, ne. Geriausia.
Galvojau apie žodį „geriausia“.
Nes visada sakau, kad
tu - pati geriausia.
Juk ji man atvedė mano mylimą čempioną.
- Sakai tai kaskart, kai ji čia.
- Ką šiandien atvedei? Sakyk.
- Varžovas.
- Ką? Turiu prieiti arčiau.
Noriu pažiūrėti iš arčiau.
Ar galime priartėti? Ačiū.
Sumokėk jai.
Palauk minutėlę, aš neparduodamas.
Žmogau, jis tikrai kovotojas.
Paimsiu 10 milijonų.
- Pasakyk jai, kad ji sapnuoja.
- Dėl Dievo meilės, pervesk pinigus.
- Tu už tai sumokėsi!
- Ne. Man už tai sumokėjo.
Štai, ką noriu žinoti.
- Kas tu toks?
- Aš esu Griaustinio dievas!
Oho... Griaustinio negirdėjau,
bet ant tavo pirštų...
Ar tai kibirkštys?
- Radome tavo pusbrolį.
- O, Dieve!
Taip, nagi...
Manau, kad tau patiks.
Štai ir jis. Sveikas, „pusbrikai“.
Vos tave radome.
Negi slėpeisi?
Labas.
Taigi...
- Atleisk.
- Taip, Karlai...
- Aš tau atleidžiu.
- Ačiū.
Tu oficialiai atleistas iš gyvenimo.
O, Dieve!
Aš stoviu šitoj bjaurasty!
Aš joje stoviu. Pažiūrėk.
- Kokia smarvė.
- Oho!
- Kuo „neša“?
- Sudegusia skrudinta duona.
Kurgi mano manieros?
Aš tinkamai neprisistačiau.
Nagi, sek paskui mane.
Mano vardas yra Šeimininkas.
Aš vadovauju ritualui,
vadinamam Čempionų varžybomis.
Žmonės atvyksta iš visų pasaulio kampelių,
kad galėtų ten nesavanoriškai sudalyvauti.
O tu, mano drauge, gali būti
naujo etapo dalis. Ką pasakysi?
Mes ne draugai ir man nerūpi
tavo žaidimai. Aš grįžtu į Asgardą.
Avangardą? 1, 2, 3, 4.
Ir tada aš paleidau.
Loki... Loki!
Loki. Čia.
Loki!
Ką? Tu gyvas?
- Taip, aišku, kad aš gyvas!
- Ką tu čia veiki?
Ką turi galvoje, ką aš čia veikiu?
Aš užstrigęs šioje kvailoje
kėdėje. Kur tavo kėdė?
- Aš negavau kėdės.
- Tai išlaisvink mane iš šitos.
- Negaliu.
- Išlaisvink mane!
Aš su juo susidraugavau.
Jį vadina Šeimininku.
Matai, aš pelniau jo palankumą. Baifrostas
mane čia atnešė prieš kelias savaites.
- Kelias savaites?
- Taip.
- Bet aš ką tik čia atsidūriau.
- Apie ką ten šnibždatės?
Čia laikas veikia kitaip...
Kitose planetose būčiau
milijono metų. Bet čia, Sakare...
Kad ir kaip ten būtų...
Pažįsti šitą...
- Griaustinio lordą?
- Griaustinio dievą. Paaiškink jam.
Niekada gyvenime nesu jo matęs.
- Jis mano brolis!
- Netikras.
- Ar jis gali kautis?
- Nuimk man šitą daiktą nuo kaklo.
- Ir parodysiu.
- Tik paklausykit...
Jis man grasina. Ei, Kibirkštuk!
Štai kame reikalas.
Jei nori grįžti į tą savo Asunsjoną...
Asgardą.
Tas, kuris nugalės mano čempioną,
- laimės laisvę.
- Puiku!
Parodyk man, kam turiu
išspardyti užpakalį.
Štai, ką aš vadinu kovotoju!
Tas užpakalis ten, lorde.
Loki!
Ei! Ei, ramiai, žmogau.
Čia. Akmenų krūva, kuri tau mojuoja.
Ne, aš iš tikro esu sutvėrimas.
Leisk man prisistatyti...
Mano vardas Korgas.
Aš čia lyg ir lyderis.
Kaip matai, aš esu iš
akmens. Bet nebijok.
Tau nereikia bijoti, nebent
tu esi pagamintas iš žirklių.
Tik nedidelis „vas-ki-či“ anekdotas.
Čia yra mano geras draugas Mykas.
Jis yra vabzdys ir
vietoj rankų turi peilius.
- Tu esi Kronanas, tiesa?
- Teisingai.
Kaip čia atsidūrei?
Na, bandžiau pradėti revoliuciją, bet
neatspausdinau pakankami daug lankstinukų, todėl
beveik niekas nepasirodė. Tik mano
mama ir jos vaikinas, kurio nekenčiu.
Už bausmę mane privertė ateiti
čia ir tapti gladiatoriumi.
Ne koks pakilimas karjeros laiptais, bet...
Aš organizuoju dar vieną revoliuciją.
Nežinau, ar tave tai domina.
Ar manai, kad tave tai domina?
Kaip tu...
„Jo“, žinok, čia yra ratas.
Bet netikras ratas,
kažkoks „durnas“ ratas.
- Tai visiškai nelogiška.
- Ne, čia nieko nėra logiško, žmogau.
Vienintelis logiškas dalykas yra
tas, kad čia nieko nėra logiško.
Ar kažkas iš čia esančių
kovojo su Šeimininko čempionu?
Dagas.
Dagas! O, ne.
Dagas negyvas. Teisingai...
Visi, kurie kaunasi su
Šeimininko čempionu, miršta.
O kaip tu? Tu juk iš akmens.
Iš mirtingo akmens.
Ne, aš tik mažose kovose kovoju.
Apšildau publiką ir taip toliau.
- Pala, tu juk su juo nesikausi, tiesa?
- Taip, kausiuosi.
Kausiuosi ir laimėsiu.
O tada iš čia dingsiu.
Būtent taip sakydavo Dagas.
Iki pasimatymo, Naujasis Dagai.
Argi niekas manęs neatsimena?
Ar niekas nesimokė istorijos?
Tik pažiūrėk į šitą melą.
Taurės ir vakarėliai sode?
Taikos sutartys?
Odinas. Didžiuojasi tai turėdamas...
Bet gėdijasi to, kaip tai gavo!
Mes buvome nesustabdomi.
Aš buvau jo ginklas užkariavime,
kuris sukūrė Asgardo imperiją.
Po vieną visos karalystės tapo mūsų.
O tada tik dėl to, kad mano ambicijos
buvo didesnės už jo, jis mane nubaudė.
Įkalino mane. Užrakino kaip kokį gyvulį.
Prieš tai Asgardo kariai buvo gerbiami.
Jie buvo laidojami kaip
herojai po šiais rūmais.
- Odino lobiai.
- Netikri!
Čia beveik viskas netikra.
Silpna.
Mažiau, nei galvojau.
Neblogai.
Bet čia...
Amžinoji ugnis.
Nori pamatyti, kaip
iš tikro atrodo jėga?
Fenri, brangusis. Ką jie tau padarė?
Amžinosios ugnies galia
tegul tave atgaivina!
Pasiilgau tavęs.
Visų jūsų pasiilgau.
Odinai, meldžiu už tave, kad
užimtum savo vietą Valhaloje,
kur drąsieji gyvena amžinai.
Mes neliūdėsime, mes džiaugsimės.
Už tuos, kurie mirė garbingai.
Skauda, tiesa?
Kai tau meluoja.
Kai tau kažką pasako, o tu
supranti, kad tai netikra.
Juk nemanei, kad iš tikro čia ateisiu,
tiesa? Ši vieta šlykšti.
Ar tai reiškia, kad
nenori mano pagalbos?
Klausyk, negalėjau sugadinti
savo santykių su Šeimininku.
Užtrukau, kol įgijau jo pasitikėjimą.
Jis lunatikas, bet gali
ir dar labiau subjurti.
Bandau tau pasakyti, kad gali
prie manęs prisijungti
Šeimininko pusėje.
Gal kada nors jam kas
nors nutiks, o tada
tu ir aš...
Tu juk iš tiesų negalvoji
apie grįžimą, tiesa?
Mūsų sesuo sunaikino tavo
kūjį kaip kokį stiklą.
Ji stipresnė už mus abu.
Ji stipresnė už tave.
Tau nepavyks.
Ar supranti, ką sakau?
Gerai.
Turbūt viską reikės
daryti vienam. Kaip visada.
Ar gali kažką pasakyti?
Pasakyk ką nors!
Ką nori, kad pasakyčiau?
Suvaidinai savo mirtį.
Pavogei sostą, atėmei iš Odino jo galią,
palikai jį Žemėje, kad jis mirtų.
Paleidai Mirties deivę.
Ar užtektinai pasakiau?
Ar nori, kad tęsčiau toliau
nei paskutines dvi dienas?
Žinai, nesu matęs to jo čempiono,
bet girdėjau, kad jis yra laukinis.
Aš už tave pastačiau didelę
sumą pinigų. Nenuvilk manęs.
Atsiknisk, vaiduokli!
Jo nebėra, po velnių.
Fui!
Čia vis dar yra kažkieno
kraujo ir plaukų.
Draugužiai, gal galite nuvalyti
ginklus po kovos? Šlykštūs tinginiai!
Torai...
Nori didelės medinės šakutės?
- Ne.
- Taip, ji nėra labai naudinga.
Nebent kovotum su trimis
tarpusavy sujungtais vampyrais.
Ne, tikrai norėčiau turėti savo kūjį.
- Kūjį?
- Jis ypatingas.
Pagamintas iš specialaus metalo, kuris
yra iš mirštančios žvaigždės širdies.
Kai labai greitai jį
įsukdavau, galėdavau skristi.
- Jojai ant kūjo?
- Ne, aš nejojau ant kūjo.
- Ar kūjis jojo ant tavęs?
- Ne, aš jį labai greitai įsukdavau.
- Ir jis mane atplėšdavo.
- O, Dieve.
- Kūjis tave suplėšė?
- Nuo žemės! Jis mane atplėšdavo nuo žemės.
Į orą. Ir aš skrisdavau.
Kai tik jį mesdavau, jis
visada grįždavo pas mane.
Atrodo, kad tavo santykis su tuo
kūju buvo ypatingas ir intymus,
jo praradimas tau reiškia beveik
tą patį, ką ir artimo praradimas.
Galima ir taip pasakyti.
Sakiau, kad jie mano.
Matai ją? Ji mane čia įkišo.
Taip, Kovotoja 142. Atsargiai
su tais asgardiečiais, žmogau.
Su jais sunku.
Asgardietė?
Ei!
Ei.
Nenukratyk manęs!
Tenoriu pasikalbėti.
Asgardas pavojuje.
Dieve, tu esi valkirija.
Žinai, kai buvau jaunesnis,
irgi norėjau būti valkirija.
Kol nesužinojau, kad ten vien moterys.
Žinoma, tame nėra nieko blogo.
Man labai patinka moterys.
Kartais net per daug.
Ne iš kraupios pusės, labiau
pagarbus dėkingumas už jas.
Manau, kad šaunu, jog yra
elitinis moterų karių
padalinys. Seniai laikas.
- Baigei?
- Griaustinio lorde! Tavo eilė!
- Prašau, padėk man. Man
reikia tavo pagalbos. - Ate.
Puiku. Turbūt esi išdavikė arba bailė,
nes valkirijos prisiekė ginti sostą.
Įdėmiai paklausykite, jūsų didenybe.
Čia Sakaras, ne Asgardas.
Aš kovotoja, o ne valkirija.
Atveskite jį apžiūrai!
Ir niekas iš čia nepabėga.
Todėl tu vis tiek mirsi.
Nejudėk. Mano rankos nebe
tokios stabilios kaip anksčiau.
Prisiekiu Odino barzda, tu nenukirpsi man plaukų,
nebent nori pajusti galingojo Toro įniršį!
Prašau, gerasis pone,
nenukirpkite man plaukų.
Prašau, ne, ne!
Oho, tik pažiūrėk!
Koks pasirodymas!
Kokia naktis! Kam linksma?
Prašau. Aš jūsų šeimininkas.
Paplokime tiems nesvarbiems
kovotojams, kurie
taip šlykščiai mirė.
Puikiai padirbėta.
Koks pasirodymas! Kokia naktis!
Štai dėl ko atėjote. Jūs ir aš.
O dabar laikas pagrindinei
renginio daliai.
Ponai ir ponios, pristatau jums
pirmą kartą pasirodantį
Griaustinio lordą.
Saugokitės jo pirštų.
Jie kibirkščiuoja.
Gerai. Pasiruoškime jį pasveikinti...
Štai ir jis...
Jis yra tokia būtybė...
Ką galima apie jį pasakyti?
Na, jis unikalus. Tokių kaip jis
nėra. Jaučiu su juo ypatingą ryšį.
Jis nenugalimas...
Jis viešpatauja...
Jis gina...
Ponios ir ponai, pristatau
neįtikėtiną...
Halkas... Halkas.
Taip!
Turiu dingti iš šitos planetos.
Ei! Kur eini?
Ei! Mes juk vienas kitą pažįstame!
Jis draugas iš darbo!
Kur tu buvai?
Visi manė, kad tu miręs.
Nuo tada, kai matėmės, tiek
daug nutiko. Netekau kūjo.
Tai įvyko vakar, todėl čia
dar gana šviežios naujienos.
Lokis... Lokis gyvas. Ar gali tuo
patikėti? Jis ten. Loki! Pažiūrėk, kas čia!
Baneri, niekada negalvojau,
kad tai pasakysiu, bet...
Džiaugiuosi tave matydamas.
Baneri! Ei, Baneri!
Jokio Banerio! Tik Halkas!
Ką tu darai?
Tai aš...
Toras!
Baneri, mes draugai. Tai beprotybė,
nenoriu tavęs sužeisti.
Ką?
Ei, dički.
Saulė leidžiasi...
Viskas. Saulė leidžiasi.
Nebenoriu tavęs skriausti.
Niekas tavęs neskriaus.
Taip! Būtent tai ir jauti!
Aš tiesiog didžiulis šios
sporto šakos gerbėjas.
Gerai... Velniop.
Žinau, kad tu ten, Baneri.
Ištrauksiu tave.
Kas tau darosi?
Darai man gėdą. Juk sakiau
jiems, kad mes draugai!
Griaustinis! Griaustinis!
Griaustinis! Griaustinis! Griaustinis!
Nauja diena, naujas Dagas.
Kas čia per garsas?
Žmonės nelabai mūsų klauso.
Besipriešinantys bando išlaužti duris.
Papasakok apie save, Skardžai.
Na, mano tėtis buvo
akmendirbys, o mama...
Taip, nustok.
Turėjau omeny tavo ambicijas.
Tenoriu progos įrodyti,
kad esu šio to vertas.
Pripažinimo. Kai buvau jauna, kiekvienas
karalius turėjo „gyvendintoją“.
Jis ne vien išgyvendindavo žmones,
bet ir įgyvendindavo valdovo viziją.
Bet dažniausiai išgyvendindavo
žmones. Tai buvo didžiulė garbė.
Aš buvau Odino „gyvendintoja“.
O tu būsi manasis.
Pradėkime savo užkariavimą.
Skardžai, kur kardas?
Kardas yra raktas, kurio reikia,
kad atidarytume Baifrostą.
Tie žmonės, kuriuos
minėjai, kurie nepaklūsta.
Surink juos.
Atleiskite.
Atsiprašau, šie prakeiktieji visur.
Nagi.
Čia būsite saugūs.
Ar viskas gerai?
Halkas karštoje vonioje.
- Kiek ilgai toks buvai?
- Koks?
Toks. Didelis, žalias, kvailas.
Halkas visada Halkas.
Kaip čia patekai?
- Laimėjau.
- Turi omeny, kad sukčiavai?
Ar jie turėjo tokį?
Kai laimėjai?
Kaip čia atvykai?
- Kvindžetas.
- Taip. Kur jis dabar?
Jis nuogas. Jis labai nuogas.
Dabar tai mano smegenyse.
Taip, aš mus iš čia išvesiu.
Tai siaubinga.
Tau labai patiks Asgardas.
- Jis didelis, auksinis, blizgantis.
- Halkas lieka.
Ne. Mano žmonėms reikia,
kad grįžčiau į Asgardą.
- Turime sustabdyti Ragnaroką.
- Ragnaroką?
Mano tėviškei išpranašauta
mirtis. Pasaulio pabaiga.
Jei padėsi man grįžti į Asgardą,
- aš galėsiu tau padėti grįžti į Žemę.
- Žemė nekenčia Halko.
Žemė myli Halką. Jie tave myli.
Tu esi Keršytojas, komandos dalis.
Tu mūsų draugas. Juk tai ir daro
draugai, jie padeda vieni kitiems.
- Tu esi Banerio draugas.
- Aš nesu Banerio draugas. Man labiau patinki tu.
- Banerio draugas.
- Man nė nepatinka Baneris.
Skaičiai, mokslas ir taip toliau.
- Toras eis, Halkas liks.
- Puiku.
Lik čia. Kvaila vieta.
Baisu, be kita ko.
Raudona ir balta?
Išsirink spalvą. Juokinga.
- Nugalėti tave.
- Nieko tu nenugalėjai.
- Aš laimėjau tą kovą.
- Aš nugalėti tave.
- Taip, žinoma.
- Vaikelio rankytės.
- Ką?
- Vaikas!
Kvailys. Didelis vaikas.
- Toras eina.
- Ir einu.
Toras eina dar kartą.
Toras namai.
- Halkas treniruojasi.
- Šaunu, pasilinksmink.
- Sveikas, dički.
- Sveika, maže.
- Ką veiki?
- Laimiu.
Haimdalai, žinau, kad mane matai.
Reikia, kad man padėtum.
Padėk man matyti.
Matau tave, bet tu toli.
- Kas čia dedasi?
- Eikš ir pats pažiūrėk.
Glaudžiamės pilyje,
pastatytoje mūsų protėvių.
Bet jei nepavyks apsiginti,
pabėgti galėsime tik su Baifrostu.
Kalbi apie Asgardo evakavimą?
Jei liksime, ilgai neišgyvensime.
Ji gauna jėgų iš Asgardo
ir kasdien stiprėja. Nagi!
Hela yra plėšrūnė. Jei leisiu jai gyventi,
ji suris 9 karalystes ir visą kosmosą.
- Mums tavęs reikia.
- Aš stengiuosi.
Nė nežinau, kur esu.
Tu planetoje, apsuptoje
durų. Išeik pro vienas jų.
- Pro kurias?
- Pro dideles.
- Toras liūdnas.
- Užsičiaupk.
Toras liūdnas!
Aš ne liūdnas, idiote.
Aš susierzinęs.
Piktas. Netekau tėvo.
Netekau kūjo.
- Skųstis. Skųstis.
- Tu nė nesiklausai!
- Baik spirti dalykus!
- Tu labai blogas draugas!
- Tu blogas draugas.
- Žinai, kaip tave vadiname?
- Vadiname tave kvailuoju Keršytoju.
- Tu būti mažas Keršytojas!
- Tu ką, išprotėjai?
- Taip.
Žinai ką?
Žemė tikrai tavęs nekenčia.
Atleisk, kad taip pasakiau.
Tu nesi kvailasis Keršytojas,
niekas tavęs taip nevadina.
Viskas gerai.
Negali tiesiog mėtyti į žmones skydų.
Galėjai mane nužudyti.
Žinau. Bet aš visada supykstu.
Halkas visada piktas.
Mes su tavimi vienodi.
Abudu esame karštakošiai kvailiai.
Taip, vienodi. Halkas kaip
ugnis. Toras kaip vanduo.
- Mes abudu kaip ugnis.
- Bet Halkas kaip tikra ugnis.
Halkas kaip liepsnojanti ugnis.
Toras kaip rusenanti ugnis.
Halkai, reikia, kad kai
ką dėl manęs padarytum.
Labas, maže.
Kas dedasi? Ką tu...
Tu toks besmegenis, kad nesupranti,
jog jei kažkas slepiasi atokiausiame
Visatos kampely, tai nori būti paliktas vienas.
- Mums reikia pasikalbėti.
- Ne, tu nori kalbėtis.
- Reikia, kad ji liktų čia.
- Padaryta.
- Lik. Prašau?
- Prašau.
Gerai.
Štai, kaip bus.
Klausysiu tavęs tol,
kol ištuštinsiu šitą.
Asgardas pavojuje. Žmonės miršta, aš turiu
ten grįžti. Man reikia tavo pagalbos.
Baigiau. Ate.
Odinas miręs.
Hela, Mirties deivė, užgrobė Asgardą.
- Jei Hela grįžo, Asgardui jau viskas.
- Aš ją sustabdysiu.
- Vienas?
- Ne, aš renku komandą.
- Tu, aš ir dičkis.
- Ne, jokios komandos! Tik Halkas.
- Tu ir aš.
- Bijau, kad tik tu.
Valkirijos yra legenda. Elitiniai
Asgardo kariai, prisiekę ginti sostą.
Aš neįsivelsiu į dar
vieną Odinų šeimos ginčą.
- Ką tai turėtų reikšti?
- Tavo sesuo.
Jos jėga ateina iš
Asgardo, visai kaip tavo.
Bet Odinas nebegalėjo jos kontroliuoti,
ji išžudė visus, buvusius
rūmuose, ir bandė perimti sostą.
Kai ji bandė pabėgti nuo bausmės,
valkirijos turėjo su ja kovoti.
Išgyvenau tik dėl to, nes...
Klausyk, kartą su ja kovojau,
kai dar tikėjau sostu.
Ir tai man kainavo viską.
Štai, kas negerai su Asgardu.
Sostas, paslaptys,
visa ta aukso imitacija.
Sutinku.
- Nebūk per daug familiarus.
- Sutinku.
Todėl ir atsisakiau sosto.
Tai ne dėl karūnos. Tai dėl žmonių.
Jie miršta. Jie yra ir tavo žmonės.
Pamiršk.
- Aš pamiršau.
- Gerai. Puiku.
- Ačiū.
- Už ką?
- Už tai.
Nematei, ką?
Dar geriau.
Pirmyn. Lik čia ir gaudyk
žmones tam pamišėliui.
Ir toliau gerk. Ir toliau slėpkis.
Bet aš
renkuosi eiti link savo
problemų, o ne nuo jų bėgti.
Nes taip...
Nes taip elgiasi herojai.
Drauge, lik!
Taip!
Nagi...
Sveiki. Reikia balso patvirtinimo.
- Toras.
- Atmesta.
- Toras, Odino sūnus.
- Griaustinio dievas.
- Atmesta.
- Stipriausias Keršytojas.
- Stipriausias Keršytojas!
- Atmesta.
Kad tave kur, Starkai.
Lūžio taškas.
Sveiki, Lūžio taške.
- Drauge, lik!
- Ne, ne, nereikia!
- Lik!
- Ne, baik viską laužyti.
Puikiai padirbėjai, dički.
Nežinome, kur keliauja Ultronas,
bet tu labai greitai skrendi, taigi...
Reikia, kad apsisuktum, gerai?
Tyliai tavęs sekti negalime, taigi
reikia, kad man padėtum, gerai?
Reikia...
- Kas tai?
- Baneri?
Ar tau viskas gerai? Baneri?
Saulė leidžiasi. Viskas. Kvėpuok.
- Neskriausiu tavęs. Saulė leidžiasi.
- Torai...
- Kas nutiko tavo plaukams?
- Kažkoks baisus senis juos nukirpo.
- Gerai atrodo. Kur mes?
- Ačiū.
- Kaip Nat?
- Gerai.
- O kaip Sokovija?
- Sokovija?
- Tas miestas, Sokovija. Ar ją išgelbėjome?
- Baneri, klausyk...
- Ką? - Sokovija, Ultronas.
Visa tai vyko prieš dvejus metus.
Ką tu nori pasakyti?
- Dvejus metus buvau Halkas?
- Bijau, kad taip.
Kas, po galais, nutiko?
Baneri, turi kai ką žinoti.
- Reikia balso patvirtinimo.
- Baneris.
- Sveiki, Stipriausias Keršytojau.
- Ką?
Laivo įrašai.
- Torai, kur mes?
- Taip, kalbant apie tai...
Dėmesio, dėmesio.
Turiu blogų žinių. Mano
mylimiausias čempionas dingo.
Eikite į gatves.
Surenkite jam paradą.
- Kas tai?
- Jis lyg ir šios vietos valdovas.
Tu kurį laiką gyvenai jo namuose.
- Tikrai?
- Taip.
Įvyko nemažai dalykų.
Mes neseniai kovojome.
- Ar aš laimėjau?
- Ne, laimėjau aš. Lengvai.
- Skamba neįtikinamai.
- Na, tai tiesa.
Atrodo, kad jį pavogė tas
viliojantis Griaustinio lordas.
Viliojantis Griaustinio
dievas. Mums reikia judėti.
Tai blogai.
Tai labai blogai.
Torai.
- Manau, kad man panika.
- Ne, nepanikuok.
- Viskas gerai. Apsivilk.
- Tai Tonio rūbai. Ar jis čia?
Ne, jis ne čia. Bet klausyk,
lik ramus, gerai? Saulė leidžiasi.
Saulė labai žemai.
Saulė leidžiasi.
Man liūdna.
Man labai liūdna. Žinai, kas man
patinka, kai būnu liūdnas?
Kaltinti. Dabar tai ir darau.
Žinai, ką kaltinu?
- Šeimininke, aš...
- Ei, nepertraukinėk manęs.
Kam duodi man tą lydimo lazdą?
Jis tik trukdė.
Tai nėra baisus nusikaltimas.
Apie ką aš kalbėjau?
Mano nuostabusis čempionas dingo.
Visa tai dėl Griaustinio dievo.
Viskas dėl jo, dėl tavo brolio.
Kad ir kokia jūsų istorija. Įvaikintas,
komplikuota. Aš tikras, kad yra istorija.
Ir tavo kovotojas.
Drauge, jei duosi man 12-ka valandų,
atvesiu juos abu atgal gyvus.
Galiu tai padaryti per dvi.
- O aš galiu per vieną.
- Baikit.
Žinote, šiandien atsibudau,
galvodamas apie viešą egzekuciją.
Bet dabar man užteks šio mažo...
Na, laikas eina.
- Ką tu padarei?
- Tau aš neatsakinėsiu, Laki.
Aš Lokis, o atsakysi Šeimininkui.
Kodėl padėjai mano broliui
pabėgti su tuo žaliu kvailiu?
Aš niekam nepadedu.
Tu esi valkirija.
Maniau, kad visos baisiai išmirėte.
Kitus savo žodžius labai apgalvok.
Atleisk, turbūt skaudūs atsiminimai.
Saulė leidžiasi, saulė labai žemai...
- Saulė leidžiasi...
- Ar baigsi tai kartoti?
Man tiesiog reikia, kad liktum ramus.
- Ramus? Aš ateivių planetoje.
- Tai tik planeta.
Ir anksčiau esi buvęs planetoje.
- Taip! Vienoje!
- Na, dabar esi buvęs dvejose!
Tai yra gerai. Nauja patirtis.
Mano neuronai laksto greičiau,
nei mano smegenys gali suvokti...
Viskas šįkart yra kitaip.
Turiu omeny, kai anksčiau būdavau
Halkas, mes abu turėjome vairą,
bet šįkart jis turėjo raktelius,
o aš buvau užrakintas bagažinėje.
Gerai, na, dabar tu grįžai.
Tai svarbiausia.
Ne, tai nėra svarbiausia.
Bandau tau pasakyti,
kad jei vėl virsiu Halku,
Baneris gali ir nebegrįžti.
O mes esame pasiklydę planetoje,
kuri sukurta taip, kad mane erzintų.
Mes nepasiklydę, rasiu būdą,
kaip pargabenti mus namo.
- Ačiū.
- Bet ne į tavo namus. Į Asgardą.
- Mano namus.
- Ką?
Klausyk, mano žmonėms
gresia mirtinas pavojus.
Tu ir aš turime kovoti su
viena labai stipria būtybe,
kuri dar yra ir mano sesuo.
Gerai, tai labai negerai...
Nenoriu kovoti su tavo seserimi.
- Tai jau šeimos problemos.
- Ji yra velnio tvarinys.
Man nesvarbu, kas ji. Su niekuo
daugiau nebekovosiu. Man tai pabodo.
Juk sakiau. Jei pavirsiu į
Halką, galiu niekada nebegrįžti.
- O tau nerūpi!
- Ne, aš kuriu komandą.
Halkas yra ugnis.
Pala, tu naudojiesi
manimi, kad turėtum Halką.
- Velniop.
- Pala, ne!
Aš tau nerūpiu, tu man ne draugas.
Ne. Halkas man nė nepatinka.
Jis tik viską daužo!
Tu man labiau patinki.
Ačiū.
Tiesą sakant...
Jei jau kovoji su velnio
tvariniais, jis labai naudingas.
- Taip, Baneris irgi galingas ir naudingas.
- Ar tikrai?
Gerai, kiek mokslinių
laipsnių turi Halkas? Nulį.
Kiek mokslinių laipsnių
turi Baneris? Septynis.
Gerai, tau nereikės su niekuo kovoti. Bet mums
čia gresia pavojus, todėl imkimės darbo.
- Ką tu darai?
- Man reikia užsimaskuoti. Aš bėglys.
- Man reikia užsimaskuoti.
- Tu ir taip užsimaskavęs.
- Aš būsiu Tonis Starkas.
- Ką?
Taip, Tonis ir čigonas.
Ne, tu ne Tonis.
Tu Briusas Baneris.
Kodėl tada aprengei mane kaip Tonį?
Nes tu buvai nuogas.
Gerai, gal ir logiška.
- Ką tu darai? Baik.
- Atleisk. Tonis visada labai susiveržia kelnes.
Kodėl tu toks keistas?
Nežinau, gal tai, kad dvejus metus
buvau įkalintas monstre,
mane pavertė kiek keistu!
Ei, viskas gerai. Nurimk.
Nurimk, nagi. Klausyk,
nukeliausime į Asgardą,
o tau niekada nebereikės
galvoti apie Halką.
- Gerai?
- Gerai.
Tai blogai...
Baneri! Baneri!
Baneri!
- Baneri!
- Torai!
- Labas.
- Ruošiausi tai padaryti.
- Na, aš tai padariau pirma.
Gerai. Ką čia veiki?
Ką tu čia veiki?
Maniau, kad išeini.
Nukrypau nuo kelio.
- Kas čia per..?
- Tai mano maskuotė.
- Aš matau tavo veidą.
- Kai padarau taip, nematai.
Tavo plaukai atrodo gražiai. Man patinka.
Kažką pakeitei? Gal juos išsiplovei?
Kas ten per daiktai pas ją ant akių?
Ar tai žmonės, kuriuos ji nužudė?
Ji tokia graži ir stipri...
- Kas jis toks?
- Draugas.
- Aš Briusas.
- Atrodo, kad tave pažįstu.
Man irgi atrodo, kad tave pažįstu.
Klausyk, metų metus praleidau migloje,
bandydama užmiršti savo praeitį.
Sakaras atrodė kaip geriausia vieta gerti,
užsimiršti ir vieną dieną mirti.
Aš ir maniau, kad geri per daug
ir kad vieną dieną tai tave nužudys.
Neplanuoju mesti gerti.
Bet nebenoriu pamiršti.
Nebegaliu daugiau bėgti.
Tad jei jau mirsiu...
Bent jau mirsiu durdama savo
ginklą tai niekšei žudikei per gerklę.
Gerai. Taip.
Noriu būti komandoje.
- Ar ji turi pavadinimą?
- Taip. Ji vadinasi Atkeršytojai.
- Atkeršytojai?
- Nes aš atkeršysiu.
Tu atkeršysi.
- Ar tu nori atkeršyti?
- Aš neapsisprendęs.
Taip pat turiu taikos pasiūlymą.
Staigmena!
Turėjau įsitikinti.
Labas, Briusai.
Kai paskutinį kartą tave mačiau,
bandei visus nužudyti.
Ką veiki šiuo metu?
Kaip kada.
- Ar tai Drakono iltis?
- Taip.
- O, Dieve.
Tai garsusis valkirijų kardas.
Sakaras ir Asgardas labai
toli vienas nuo kito,
geriausia skristi per
juodąją skylę už miesto ribų.
Užsipilsime degalų Ksandare, vadinasi,
į Asgardą grįšime per kokius 18 mėnesių.
Ne. Skrisime per tą didelę skylę.
- Velnio išangę?
- Išangę?
- Pala, kieno išangę?
- Be kita ko, aš nežinojau, kad
ji taip vadinasi, kai ją išsirinkau.
Tai atrodo kaip mirštanti Neutrono
žvaigždė Einšteino – Rozeno tilte.
Mums reikia kito laivo.
Maniškį čia suplėšys į gabalus.
Ji teisi. Reikia tokio, kuris
atlaikytų juodosios skylės slėgį.
Ir turinčio tokią sistemą, kuri
gali funkcionuoti be kompiuterio.
Ir mums reikia puodelių laikiklių,
nes mirsime, todėl... geriam!
- Ar aš tavęs nepažįstu? Man atrodo, kad aš tave pažįstu.
- Man irgi atrodo, kad tave pažįstu. Keista.
Ką pasakysi?
Neišbandyta tarpgalaktinė kelionė
per nepastovų kosminį taką.
Čia tai nuotykis.
- Mums reikia laivo.
- Laivų.
- Pačių geriausių modelių.
- Nenoriu kištis...
Bet Šeimininkas turi daug laivų.
Aš galbūt net pavogiau kodus
nuo jo saugumo sistemos.
Ir tau staiga kilo noras
padaryti teisingą dalyką?
Tai jau ne. Šeimininkas
man nebepalankus...
Už kodus ir laivą
noriu saugios kelionės. Per Išangę.
Sakai, kad gali mus nuvesti į
garažą neįjungęs jokių signalizacijų?
Taip, broli, galiu.
Gerai, ar galima greitai kai ką pasakyti?
Aš su juo kalbėjau prieš kelias minutes...
Jis būtų visus mus nužudęs.
- Jis bandė mane nužudyti.
- Taip, mane irgi. Daug kartų.
Kartą, kai buvome vaikai,
jis pavirto į gyvatę. O jis žino,
kad man labai patinka gyvatės.
Aš paėmiau gyvatę, kad ja pasigrožėčiau,
o tada jis vėl pavirto savimi ir sako:
„Bu! Čia aš.“ O tada jis mane padūrė.
Mums tada buvo 8-eri.
Jei jau vogsime laivą, reikia
nukreipti kelių sargybinių dėmesį.
Kodėl nepaleidus monstro?
- Ša, užsičiaupk.
- Ar jūs turite monstrą?
Nėra jokio monstro, jis kvailas.
- Mes pradėsime revoliuciją.
- Revoliuciją?
- Vėliau paaiškinsiu.
- Tai kas jis toks?
Vėliau paaiškinsiu.
Ar iš tavęs teka kažkokia
protoplazma, ar čia kiaušiniai?
Atrodo kaip kiaušiniai.
- Ieškau Korgo.
- Kam manęs reikia?
Žinau, kad tau.
Bet dar kažkam kitam ar tik tau?
Griaustinio lordas siunčia linkėjimus.
Revoliucija prasidėjo!
Revoliucija? Kaip tai nutiko?
Nežinau.
Bet arenos paklusnumo diskų
valdymo skydelis išjungtas,
o vergai apsiginklavo.
- Man nepatinka tas žodis.
- Koks? Skydelis?
Ne, kodėl man turėtų nepatikti žodis
„skydelis“? Ne. Žodis iš „v“ raidės.
Atleisk. Kaliniai, turintys
darbus, apsiginklavo.
Gerai, taip jau geriau.
Klausyk, mums reikia pasikalbėti.
Nesutinku. Bendravimas niekada
nebuvo stiprioji mūsų šeimos pusė.
Nė neįsivaizduoji. Nuo paskutinio
karto, kai kalbėjome, daug ką supratau.
Sveiki.
Labas.
Odino berniukai kartu.
Beveik poetiška, kad
jo mirtis mus sujungė.
Dabar mes galime būti ir nepažįstamieji.
Pasiklydę du karūnos sūnūs.
Nejudėt!
Maniau, kad nenori apie tai kalbėti.
Štai kame reikalas...
Man turbūt būtų geriau
likti čia, Sakare.
Būtent taip ir galvojau.
- Ar tu ką tik su manimi sutikai?
- Nagi. Ši vieta tau idealiai tinka.
Ji laukinė, chaotiška, čia nėra įstatymų.
Manau, kad čia tau puikiai seksis.
Ar tikrai taip blogai
apie mane galvoji?
Loki, kadaise man buvai visas pasaulis.
Galvojau, kad amžinai
kausimės drauge, bet...
Galiausiai tu esi tu, o aš esu aš.
Galbūt tavyje dar yra gėrio,
bet būkime nuoširdūs.
Mūsų keliai išsiskyrė prieš daug laiko.
Taip.
Turbūt bus geriausia, jei mes
daugiau niekada nebepasimatysime.
Tu to visada norėjai.
Ei, padarykime „Padėkite“.
- Ką?
- „Padėkite“.
- Ne.
- Nagi, tau patiks.
- Nekenčiu to, man gėda.
- Tai puiku, visada suveikia.
- Ar turi geresnį planą?
- Ne.
- Mes tai darysime.
- Mes nedarysime „Padėkite“.
Padėkite, prašau!
Mano brolis miršta!
Padėkite! Padėkite jam.
- Klasika.
- Vis dar negaliu pakęsti. Gėda.
- O man ne.
Bet nemanau, kad tai ką nors pakeistų.
Loki...
Žinau, kad esu tave išdavęs daug kartų,
bet šįkart tikrai nieko asmeniško.
Užmokestis už tai, kad tave
sugavau, man labai padės.
- Niekada nebuvai sentimentalus, ką?
- Daug lengviau tai sudeginti.
Sutinku.
Atrodo, kad skauda.
Brangus broli, daraisi nuspėjamas.
Aš tavimi pasitikiu, tu mane
išduodi - tas pats per tą patį.
Matai, Loki, gyvenime
reikia augti ir keistis.
Bet atrodo, kad tu nori likti toks pats.
Turbūt bandau pasakyti tai,
kad tu visada liksi Išdaigų dievu...
Bet galėtum būti daugiau.
Padėsiu jį čia.
Kad ir kaip ten būtų,
turiu reikalų, tad sėkmės.
Suprasi. Tai tik dar
vienas kosminis laivas.
Ištikimieji sakariečiai.
Griaustinio lordas pavogė mano laivą
ir mylimiausią čempioną.
Sakariečiai, į dangų!
Nuleiskite jį. Neleiskite
jam palikti šios planetos.
- Geras šūvis.
- Ačiū.
- Atidarau duris.
- Gerai.
- Tikiuosi, kad tu stipresnis, nei atrodai!
- Kodėl?
- Ar neturėtume atsišaudyti?
- Taip, turėtume.
Kur čia ginklai?
Jų nėra, tai laisvalaikio laivas.
Nieko neliesk.
Ne!
- Lipk vidun!
- Duok minutėlę!
Turbūt turėčiau jai padėti.
Štai, imk vairą!
- Ne, nežinau, kaip tokį pilotuoti!
- Tu mokslininkas. Pasinaudok vienu iš savo laipsnių.
Nė vienas iš jų nėra už
ateivių laivų pilotavimą!
Nagi! Čia juk turi būti šautuvas.
Tai atrodo kaip šautuvas.
Draugužiai, artėjame prie Velnio išangės.
Na, štai. Mūsų bilietas iš čia.
Ei, kas čia?
- Ačiū.
- Sveikas, žmogau.
Mes tuoj lipsime į šį
didžiulį laivą. Nori kartu?
Na, tikrai atrodo, kad
- jums reikia lyderio.
- Ačiū.
Na, štai!
Šūdas!
Asgardiečiai! Kažkokia pasiklydusi siela
pavogė Baifrosto kardą.
Pasakykite, kur jis,
arba bus pasekmių.
Blogų.
Na...
Tu.
Prašau!
Na, „gyvendintojau“?
Palaukite!
Žinau, kur kardas.
Niekada nemaniau, kad čia sugrįšiu.
Maniau, kad čia bus daug gražiau.
Nesakau, kad negražu. Labai „faina“.
Čia, kalnuose. Šilumos signalai.
Žmonės susirinkę. Ji jų ateis.
Išleisk mane rūmuose.
Aš ją nuviliosiu.
Bet ji tave nužudys.
Ten įkalinti žmonės yra svarbiausia.
Kol tvarkysiuosi su Hela, reikia,
kad išgabentum juos iš Asgardo.
- Kaip mes tai padarysime?
- Turiu žmogų ant žemės.
Asgarde...
Ji čia.
- Dabar laivas turi ginklą.
- Dabar perimsiu aš.
Radau sandėly.
Sėkmės.
Jūsų didenybe.
Nemirk.
Žinai, ką turiu galvoje.
Judam!
Eik Baifrosto.
Sese.
Tu vis dar gyvas.
Man labai patinka,
kaip čia viską sutvarkei.
Kaip matau, darai kosmetinį remontą.
Atrodo, kad mūsų tėvas
spręsdavo bėdas jas paslėpdamas.
Arba ištremdamas.
Jis tau sakė, kad esi kažko
verta. Tą patį jis sakė ir man.
Matai? Tu niekada jo nepažinojai.
Tik ne jo jėgų žydėjime.
Odinas ir aš ištisas civilizacijas
paskandinome kraujyje ir ašarose.
Kaip manai, iš kur atsirado
visas šitas šlamštas?
O tada jis nusprendė
tapti geraširdžiu karaliumi.
Sukūrė taiką, kad apsaugotų gyvybę.
Kad susilauktų tavęs.
Suprantu, ko pyksti,
kaip mano sesuo techniškai
turi teisę į sostą...
Patikėk, labai norėčiau, kad valdytų
kas nors kitas. Bet tai negali būti tu.
Tu esi
pati blogiausia.
Gerai. Kelkis.
Sėdi mano vietoje.
Mūsų tėvas kadaise man pasakė:
„Protingas karalius niekada neieško karo...“
„Bet visada turi būti jam pasiruošęs.“
Atgal!
Nagi!
Tiesą sakant, tikėjausi daugiau.
Haimdalai.
Kardą!
Štai kuo mes skiriamės.
Aš Odino pirmagimė. Tikroji paveldėtoja.
Asgardo gelbėtoja.
O tu esi niekas.
Labai paprasta.
Net ir aklasis pamatytų!
Dabar primeni tėtį.
Šis kvailas šuo nemiršta!
Viskas bus gerai, aš susitvarkysiu.
Norėjai žinoti, kas aš?
Apie ką tu kalbi?
Pamatysi.
Matai? Niekas niekur neina.
Gausiu tą kardą, net jei
dėl to reikės visus išžudyti.
Sveikas, žmogau.
Aš Korgas, tai Mykas. Mes šoksime
į laivą ir dingsime iš čia.
Nori kartu?
Jūsų išgelbėtojas čia!
Pasiilgote manęs?
Visi lipkite į laivą.
- Sveikas sugrįžęs. Mačiau, kad atvyksti.
- Žinoma, kad matei.
Drąsus poelgis, bet neturėjai
nė menkiausios vilties.
Matai, aš ne karalienė ir ne monstrė.
Aš esu Mirties deivė.
Kieno ten, sakei, tu dievas?
Net kai turėjai dvi akis,
matei tik pusę vaizdo.
Ji per daug stipri.
Be savo kūjo aš negaliu.
Ar tu esi Kūjų karalius Toras?
Tas kūjis tau padėjo valdyti
savo galią, sutelkti ją.
Tai niekada nebuvo tavo jėgos šaltinis.
Jau per vėlu, ji jau užėmė Asgardą.
Asgardas ne vieta.
Taip niekada nebuvo.
Čia galėtų būti Asgardas.
Asgardas ten, kur mūsų žmonės.
Net dabar, būtent dabar.
Tiems žmonėms reikia tavo pagalbos.
Bet aš ne toks stiprus kaip tu.
Ne.
Tu stipresnis.
Sakyk, broli.
Kieno tu ten dievas?
Tu pavėlavai.
O tu nebeturi akies.
Tai dar nebaigta.
- Manau, kad Atkeršytojai turėtų išsiskirstyti.
- Trenk jai su žaibu.
Ką tik trenkiau jai su
didžiausiu žaibu istorijoje,
o jis nieko nepadarė.
Mums tik reikia ją sulaikyti,
kol visi įlips.
Tai čia nesibaigs. Kuo ilgiau Hela
bus Asgarde, tuo stipresnė ji taps.
Ji mus sumedžios.
- Turime ją sustabdyti čia ir dabar.
- Ką mes darysime?
Nedarysiu „Padėkite“.
Asgardas ne vieta.
Tai žmonės.
Loki, niekada nereikėjo sustabdyti
Ragnaroko. Jį reikėjo sukelti.
Surturo karūna sandėly.
Tai vienintelis būdas.
Drąsus žingsnis, broli...
Netgi man.
- Pradėkime?
- Po tavęs.
Tai beprotybė.
Skriskite! Dabar!
Už Asgardą!
Amžinoji ugnis tegul tave atgaivina.
Hela! Užteks!
Nori Asgardo?
Jis tavo!
Kad ir ką čia bandai, tai nepavyks.
Tu negali manęs nugalėti.
„Jo“, žinau.
Bet jis gali.
Asgarde! Aš tavo likimas!
Žmonės saugūs.
Tai svarbiausia.
- Mes pildome pranašystę.
- Nekenčiu šios pranašystės.
Aš irgi, bet neturime pasirinkimo.
Surturas sunaikina Asgardą, jis sunaikina
Helą, kad galėtų gyventi mūsų žmonės.
Bet turime jam leisti
užbaigti darbą, kitaip...
Halkai, baik, kvaily tu!
Halkai, baik! Nors kartą
gyvenime nesitrankyk.
Didelis monstras!
Eime!
Gerai!
Aš esu Asgardo prakeiksmas!
Žala nėra per daug didelė...
Kol pamatai tvirti, dar
galime viską atstatyti.
Tai virs rojumi visiems
Visatos žmonėms ir ateiviams.
Dabar pamatų nebeliko. Atleisk.
Ką aš padariau?
Tu išgelbėjai mus nuo išnykimo.
Asgardas ne vieta.
Tai žmonės.
Tau tinka.
Žinai, gal tu ir nesi
toks blogas, broli.
Gal ir ne.
Ačiū.
Jei būtum čia, gal net
tave apsikabinčiau.
Aš čia.
Tavo sostas.
Taigi, Asgardo karalius.
- Kur skrendame?
- Nesu tikras.
Turite pasiūlymų?
- Mykai, iš kur tu?
- Mykas negyvas.
„Jo“, netyčia ant jo užlipau,
kai buvome ant tilto.
Jaučiausi labai kaltas,
todėl visą dieną jį nešiojuosi.
O, Mykai, tu gyvas! Jis gyvas, draugužiai.
Koks ten buvo klausimas, brolau?
Vadinasi, į Žemę.
Ar tikrai manai, kad
gera mintis grįžti į Žemę?
Žinoma, aš labai patinku
žemiečiams. Aš labai populiarus.
Leisk perfrazuoti.
Ar tikrai manai, kad gera mintis
mane vėl parsivesti į Žemę?
Tiesą sakant, turbūt ne.
Nesijaudink, brolau. Jaučiu,
kad viskas pagaliau susitvarkys.
Tekstą vertė: El Kepalito, Redagavo: justyte
subtitrai.net